أنا دابا (الآن)..
بعد وفاة الوالد ديالي
دفعتني الظروف الصعيبة
أنني أشتغل في مكب ديال النفايات
بكل الإكراهات ديالو
غالباً نحاول نخدم بالليل
وبعض المرات كنت نمشي
بلا نعاس (دون نوم) للمدرسة
بعد ما حصلت لأول مرة
على 50 درهم (5$)
فأنا فرحت
كان بالنسبة لي
هو واحد الحاجة
اللي مزيانة
واللي ممكن نساعد بها العائلة ديالي
وأنها ماكانتش تشوفني فقط أنني ابن ديالها
بأنني رجل البيت والمعيل
الخدمة في المطرح (المكب)
هي واحد الخدمة اللي صعيبة
وحتى واحد ما يعرف حد
لدرجة الأخ ما يعقلش على أخوه
كل واحد بغى يحصل على
أكبر قدر من هذه الكمية ديال النفايات
باش يحصل على (مصروف) النهار ديالو
وهذا اللي دفعني أنني نحاول
نغير هذاك الوضع
ونرفع من سقف الطموحات ديالي
باش نكوّن واحد المؤسسة
وللا التعاونية (الشركة) اللي تضمن الحقوق
والتكافؤ ما بين الجميع
رقم المعاملات ما كانش يتعدى
3.5 مليون درهم (350 ألف دولار)
ولكن الحمد لله بمجهودات الأعضاء
ديال التعاونية كلهم
استطعنا أننا نرفع
من رقم المعاملات
وصار في 2017 - 2018
يتجاوز 6 مليون درهم (600 ألف دولار)
كل أسبوع عندنا عطلة كل أحد
وهذا اللي نستغله أنا مع الزملاء ديالي
اللي يخدموا هنا
ونمشوا سواء نلعب كرة
وللا نجلس في القهوة
وللا نتمشى في (الحديقة)
وللا نقرأ شي كتاب
بفضل النجاح في هذه المهنة
من بين القرارات المصيرية
من غير أنني دخلت المطرح
هو أنه نستقل بحياتي
وندير أسرة ديالي
وخصوصاً أن الوالدة ديالي
بحكم الارتباط الوثيق بي
وأنها ماكانتش تشوفني فقط أنني ابن ديالها
بعد ما تبدلت لي هذه الفكرة ديالي
على هذه الخدمة (العمل) الحمد لله
حاولت نبدل حتى النظرة ديال الناس عليها
وصاروا أنهم يفتخروا بأن
واحد الشاب من واحد البيئة
استطاع أنه ينجح في هذا المجال
وحتى النظرة ديال المجتمع تغيرت
على هذه الحرفة وهذه المهنة
الخدمة في المطرح (المكب)
هي واحد الخدمة اللي صعيبة
وحتى واحد ما يعرف حد
لدرجة الأخ ما يعقلش على أخوه
كل واحد بغى يحصل على
أكبر قدر من هذه الكمية ديال النفايات
باش يحصل على (مصروف) النهار ديالو
وهذا اللي دفعني أنني نحاول
نغير هذاك الوضع
أنا دابا (الآن)..
بعد وفاة الوالد ديالي
دفعتني الظروف الصعيبة
أنني أشتغل في مكب ديال النفايات
بكل الإكراهات ديالو
غالباً نحاول نخدم بالليل
والبداية ديال العمل تبدى
ابتداء من الـ 7 ديال العشية
وتنتهي في الـ 4 الصباح
وبعض المرات كنت نمشي
بلا نعاس (دون نوم) للمدرسة
والحمد لله
بعد ما حصلت لأول مرة
على 50 درهم (5$)
فأنا فرحت
كان بالنسبة لي
هو واحد الحاجة
اللي مزيانة
واللي ممكن نساعد بها العائلة ديالي
وهذا اللي دفعني أنني نحاول
نغير هذاك الوضع
ونرفع من سقف الطموحات ديالي
باش نكوّن واحد المؤسسة
وللا التعاونية (الشركة) اللي تضمن الحقوق
والتكافؤ ما بين الجميع
رقم المعاملات ما كانش يتعدى
3.5 مليون درهم (350 ألف دولار)
ولكن الحمد لله بمجهودات الأعضاء
ديال التعاونية كلهم
استطعنا أننا نرفع
من رقم المعاملات
وصار في 2017 - 2018
يتجاوز 6 مليون درهم (600 ألف دولار)
من بين القرارات المصيرية
من غير أنني دخلت المطرح
هو أنه نستقل بحياتي
وندير أسرة ديالي
وخصوصاً أن الوالدة ديالي
بحكم الارتباط الوثيق بي
وأنها ماكانتش تشوفني فقط أنني ابن ديالها
بأنني رجل البيت والمعيل
ولكن الحمد لله باشوية باشوية
تقبلت الأمر
كل أسبوع عندنا عطلة كل أحد
وهذا اللي نستغله أنا مع الزملاء ديالي
اللي يخدموا هنا
ونمشوا سواء نلعب كرة
وللا نجلس في القهوة
وللا نتمشى في (الحديقة)
وللا نقرأ شي كتاب
بعد ما تبدلت لي هذه الفكرة ديالي
على هذه الخدمة (العمل) الحمد لله
حاولت نبدل حتى النظرة ديال الناس عليها
وصاروا أنهم يفتخروا بأن
واحد الشاب من واحد البيئة
استطاع أنه ينجح في هذا المجال
وحتى النظرة ديال المجتمع تغيرت
على هذه الحرفة وهذه المهنة
بفضل النجاح في هذه المهنة